#### Информация.

!При загрузке с диска!
Пользователи root и archi имеют пустые пароли по умолчанию.

!При загрузке на установленной системе!
Пользователи root и archi имеют пароль по умолчанию:archi

При установке вы можете(ЖЕЛАТЕЛЬНО) изменить пароль.
Сделать это можно отредактивав файл archi.py на рабочем столе.
Пользователь archi имеет право выполнять любые программы используя sudo.


#### Рекомендации по установке.

Не подключайте(не монтируйте) диски, до и во время установки.
Это может приводить к неправильному созданию файла /etc/fstab.
Во время процесса установки, рекомендуется систему сильно не занимать.


#### Рекомендации по настройке локальной сети.

По умолчанию система настроена на автоматическое получение параметров сети, кроме DNS-серверов.
DNS-сервером по умолчанию указывается внутренний адрес 127.0.0.1
При настройке на статические параметры, в качестве сервера DNS укажите 127.0.0.1. Адрес сервера 
DNS вашего провайдера укажите в настройках AdGuardHome, подробнее см. рекомендации ниже.


#### Рекомендации по AdGuardHome

Доступ к интерфейсу настроек находиться по адресу http://localhost/
Логин:archi
Пароль:archi

Если при первом запуске, вы видите рекламу при просмотре сайтов, то проверьте загрузились ли фильтры рекламы.
Сделать это можно в разделе "Фильтры" -> "Чёрные списки DNS".
Если фильры имеют "Количество правил" = "0", нажмите кнопку "Проверить обновления".
Если проверка обновлений не получается, в разделе "Настройки" -> "Настройки DNS".
В первом поле где указаны адреса:
77.88.8.7
77.88.8.3
замените их на адреса DNS-сервера, который предоставляет вам ваш провайдер интернета.


#### Рекомендации если у вас пропал доступ к ресурсам локальной сети.

Зайдите в настройки AdGuardHome
В разделе "Настройки" -> "Настройки DNS".
В первом поле где указаны адреса:
77.88.8.7
77.88.8.3
замените их на адреса DNS-сервера, который предоставляет вам ваш провайдер интернета.


#### Полезные клавиши

ctrl + win			- изменить язык ввода.
F1					- открыть выпадающий терминал.
ctrl + t 			- открыть терминал.
ctrl + shift + esc 	- диспетчер задач.
ctrl + shift + t 	- открыть новую вкладку.
ctrl + alt + f 		- файловый менеджер.


#### Ничего не помогло, ничего не работает, мне нужна помощь.

На официальном сайте в разделе контакты, указаны способы связи.
Сайт проекта: http://archi.ksandr.online
Моя эл.почта: ru@ksandr.online

С уважением ксандр.